   ## Web security 101 0×01 SQL Injection'ı Bütünüyle Anlamak ## 




 En basit  tabiriyle  Sql injection saldırganların yazdığınız web uygulamasını kullanrak kendi sql  sorgularını çalıştırmalarıdır .
 Sistemi anlamadan işlem yapmak pek olası değil .

  SORU-1 ) 
  SELECT 1 sorgusu hangi sonucu verir ?
  a) 1
  b) Syntax hatası 
  c) Boş sonuç 
 
 CEVAP = 1 ,sebebi ise veritabanı seçmeden from kullanmadan mysqlde select 1 derseniz sonuç 1 olur .

 Mysql'de iki satır 1 görüyorsun birisi kolon adı diğeri ise verisi ; 
 sebebi ise veritabaında bir sorgu çalıştığında  dönen indisinde bir değer olur ve genellikle bu kolon adıdır . 
 

 SORU-2 )
 SELECT 2-1 sorgusu hangi sonucu verir ?
 a) hata verir .
 b) 1
 c) boş 
 
 CEVAP =1 Veritabanı çıkarma işlemini gerçekleştirir. Aynı şekilde toplama işlemini de yapar  . 2+1 =3 


 SORU-3 ) 
 SELECT '2-1' sorgusu hangi sonucu verir ?
 .........
 
 CEVAP = '2-1' .Çünkü ifade string olduğu için aynı ifadeyi yazdırır .

 SORU-4 ) 
 SELECT '2'-'1' sorgusu hangi sonucu verir ?
 a) Error 
 b)Syntax   
 c)1 
 
 CEVAP = 1 .Veritabanı string bir ifadeden string bir ifadeyi çıkartmak istiyorsun fakat integer' a cast edebiliyorum, o şekilde de sonuç 2 oluyor .O zaman çıkarırım diyormuş veritabanı

 
 SORU-5 ) 
 SELECT '2'+'1' sorgusu hangi sonucu verir ? 

 CEVAP = 3 Çıkarma işlemindeki mantıkla aynı şekildedir. 

 SORU-6 ) 
 SELECT '2'+'a' sorgusu hangi sonucu verir ?
 a) 2a
 b) 2 
 
 CEVAP = 2 . Sebebi string bir ifadeyle string bir ifadeyi integera cast edebiliyor . a'yı integera cast edemiyor . O yüzden A sıfır alınıyor .

 SORU-7 ) 
 SELECT 'b'+'a' sorgusu hangi sonucu içerir .

 CEVAP = 0 

 
 SORU-8) 
 SELECT '2' '1'  hangi sonucu verir ?
 
 CEVAP = 21 .String concat işlemi yapıyor . 


 
 SORU-9) 
 '2' '1' 'A' sorgusu hangi sonucu verir ?

 CEVAP = 21A .


 SORU-10) 
 SELECT '2' '1' 'a-1' sorgusu hangi sonucu verir ?

 CEVAP = 21+0-1 sebebi ise a sıfır olarak alınıyor ve diğer rakamlar toplanıyor .


 SORU-11) 
 SELECT 2^1 angi sonucu verir ?

 CEVAP = 3 .Sebebi proglamlama dilinde üssü operandı olmaz .Olursa da bazı kütüphaneler yardımıyla olur .
 

 Yaznının bir kısmı yüklenmiştir .Geri kalan kısmı yüklenecektir .İlk başta sql'in primitive özelliklerinin bir kısmı kavranıp sql injection'ı daha iyi anlama amacı güdülmüşütür . Üstteki durumları iyice anlamamız yapacağımız sorguları daha kolay yapmamızı sağlar.
 
