##  ANONİM -GİZLİLİK  ## 

 >>  Anonim olarak e-mail göndermek <<

 Anonim olarak mesaj göndermek için birçok tool olsa da bu yazımızda gloom-framework'daki anon_email
 aracını kullanacağız.

 Önceki yazımızda gloom-framework linkini bırakmıştım .İsterseniz oradan indirip deneyebilirsiniz.
 Uygulamayı çalıştırdıktan sonra tools kısmında anon_email toolunu seçip hedef mail adresini yazıyoruz.
 Daha sonra konu hakkında bilgi veriyorsuuz .En son kısımda ise gönderilmek istenen mesaj yazılıyor.
 
 ! Bu araç kullanılırken dikkat edilmesi gereken bir nokta var. Email program değil server üzerinden gittiği 
 için gönderiminde sıkıntılar yaşanabiliyor .Mesaj  belki 2 dk belki 10dk belki de saatler sonra gidecektir.
 Bu durum server yoğunluğuna göre değişkenlik göstermektedir.




 >> Dosya ve klasör gizleme silinmesini engelleme <<


 Önemli bir klasöre sahipsiniz ve bu klasörün hiçbir şekilde okunmasını veya silinmesini istemiyoruz.Bunun için 
 aşağıdaki adımları izlemeniz yeterli olacaktır.

 dosya> özellikler > güvenlik > düzenle > ekle > Boşluk olan kısıma "Everyone" yazıyoruz . > adları denetle > tamam > 
 Eveyone kişisine tıkladıktan sonra izinler izin verme kısmına tıklayarak herkes için izinleri kaldırıyoruz. 

 Bu yolları izlediğinizde dosya silinemez ve görüntülenemez.

 !! Eğer dosyaları görüntülemk isterseniz aynı adımları izleyip izin verme kısmına everyone için yetki veriyoruz. 
   Kısaca izin verme kısmını seçmeyip izin ver kısmını seçiyoruz.Bu sayede dosyalar okunabilir ve silinebilir hale gelecektir.



 >> Sahte email gönderme ve sahte mail adresi alma <<


   Site : Sahte mail oluşturmanı ve kısa süreli  kullanımını sağlayan bir sitedir.

   http://fakemailgenerator.com
   
   Random bir mail adresi verilir ve belli bir süre bu adres kullanıma açıktır. Kısa süreli işlemlerde çok işinize yarayabilir .




 >> İnternette gizli sörf -ip gizleme <<

  - Proxy switcher - (TEKRAR YAZILACAK)
 



 >> İp adrsi gizleme -değiştirme <<

 > git clone https://github.com/Hackplayers/4nonimizer.git 

 Kullanılan program 16 tane vpn servisini destkelemektedir . Varasayılan default olarak VPNBook servisini kullanmaktadır .
 
 DESTEKLEDİĞİ VPN SERVİSLERİ 

 - HideMyAss https://www.hidemyass.com/

 - TorGuard https://torguard.net/

 - VPNBook(varsayılan olarak ) https://www.vpnbook.com

 - VPNGate https://vpngate.net/en/

 - VPNMe  https://www.vpnme.me/

 - VPNKeys https://vpnkeys.com/

 - FreeVpn https://freevpn.me/

 - TunnelBear https://tunnelbear.com/

 - Cryptostrom https://cryptostrom.is/

 - PIA https://privateinternetaccess.com/

 - SlickVPN https://www.slickvpn.com

 - 7Proxies https://www.7proxies.com/

 - StrongVPN https://strongvpn.com/

 - NordVPN  https://nordvpn.com

 - ExpressVPN https://expressvpn.com

 - Vyprvpn https://goldenfrog.com/es/vyprvpn


 Ücretsiz bir vpn servisi olduğu için biraz yavaş olabilir . Daha farklı vpn servislerini de tercih edebilirsiniz. 



 
 >> İp adresi gizleme <<
 
 İp gizleme sebebi dos atakları veya ufak çaplı saldırılardan korunmak içinse :
 Zenmate adlı vpn servsini kullanabilirsiniz . Gerçek ip gizlenip  farklı bir ülkeden bağlanıyor  gibi gözüküp 
 saldırılardan koruyabilir . 


 Eğer amacınız saldırı veya büyük sitelere veya sistemlere sızmaksa daha farklı yollar izlenmesi gerekiyor . İnternette 
 paralı vpnler ile belli oranda bu iş için güvenlik sağlanıyor . Bir süreliğine ip adresleri kiralanıyor . Fakat vpn servislerinin 
 şirket politikalarını bilerek hareket etmek çok daha sağlıklı olacakatır .  Bazı saldırılara göz yumulsa da  büyük çaplı saldırılarda başınız derde girebilir .
 Yapılan kanunsuz herhangi bir davranışta bu servis sağlayıcıların sizi ifşa edebileceği  ihtimalini  de unutmayın . 
 Bu ise tam güvenlik sağlamamaktadır. Sadece ufak çaplı durumlar için kullanılabilir . 

 !! Ayrıca ne yaparsanız yapın her zaman arkanızda bir iz bırakırsınız . 




  >> Antivirüsler BYPass ediliyor . Virüsler gizleniyor. <<

 (yazılacak.)


 
   >>  Ortam dinlemesine karşı alınabilecek önlemler  << 

Cep telefonunuzda ortam dinlemesi yapmak için ihtiyacınız olan tek şey 3.5mm kulaklık jackı . Jackı telefona taktığınız zaman kulaklık ve mikrofon takılı olacak. 
Fakat takılan aygıt bozuk olduğu için herhangi bir şekilde kayıt yapamayacak . Bu sayede ortam dinlemesinden bir nebze de osla kurtulmuş olacağız .
 



  >> Resmin veya fotoğrafın çekildiği konumu bulmak <<
  
  Bu yöntem her resimde işe yaramayabilir .Resim kullanılan cihazın gps destekli olması ve gps'in aktif olması gerekiyor .Bu şartları sağlayan resimlerin 
  çekildiği konumları bulmak mümkün .  
    Uygulama indirme linki 
    > www.geosetter.de/en/download/
 
 Prpgramın asıl amacı resim bilgilerini değiştirmektir :) .  
