


		## FOTOĞRAF ANALİZİ ##

Bu yazı sayesinde bir fotoğrafın kime ve nereye ait olduğunu , bu fotoğraf kullanılarak neler yapılabileceğini göreceksiniz.
 
 >> Sosyal medya hesabı <<
 
- Eğer elimizde bir resim  varsa resmin özellikleri kısmını kontrol etmek orada ipucu bulabilmek ya da stegonografi yöntemiyle bilgi toplamak 
- Aracımız ExifTool'dur . exiftool xyz.jpeg yazarak resmi taramaya başlıyor . Resmin etiketlenmiş konumunu görüyoruz . Resmin tarihleriyle alakalı biligleri göruyoruz. Copyright   kısmı önemli .
  Bu kısımda belki bir isim , belki bir hesap ismine ulaşabiliriz . Daha sonra ulaştığımız sonuca farklı arama  motorlarında inceliyoruz . Bu hesap veya isim hakkında bilgi       topluyoruz.



 >> Wifi ,Ssid ,Bssid ,Konum <<

- Ssid = Wifi ağlarının görünen isimleridir . 
- Bssid = Bağlanılmış olan modemin mac adresi .
- Bssid biligisiyle hem konum hem de ssid öğrenmek mümkün. 
- Wiggle.net 'e Bssid bilgisini giriyoruz .BU sayede ssid bilgisini öğreniyoruz .Ssid ile Bssid bilgisine ulaşmak da mümkün. Aramayı yaptıktan sonra biraz haritayı büyütmemiz     gerekiyor .
  Direkt olarak o konuma yönlendirmiyor .




 >> Mail ve blog << 
 
- Herhangi bir sosyal medya hesabında mail bilgisine ulaşmak münkün. İlk başta bulduğumuz  ismi taratarak bir sosyal medya hesabından mailini bulabiliriz . Basit olsa da etkili   bir yöntem 


 >> Konum ve parola <<

- İnsanlar bloglarında ya da  sosyal medya hesaplarında kendileriyle ait olan bilgileri çok rahatlıkla paylaşabilirler .Yapacağınız ufak bir araştırma daha önce ile  nerede       ikamet ettikleri ,
  nelerden hoşlandıklarından hiç düşünemeyeceğiniz bilgilere ulaşabilirsiniz. Konum bulma ile alakalı daha farklı yöntemler olsa da bu yöntem de uygulanmaya değerdir .

- Şifre içinse insanlar bazen sistemlerini, hesaplarını uzun şifrelerle korurlar .Fakat bu şifreleri hatırlamak istemezler .Hatırlamak yerine şifreyi sistemlere veya hesaplarına   saklarlar .Hatta direkt sayfada yazabilirler .Sayfa rengiyle aynı yaparak , şifreyi görünmez yaptıklarını düşünebilirler . Fakat birkaç şeyi unuturlar . 
  Yaptıkları şifre kaynak kodunda     gözüküyordur. Veya yanlışlıkla birisi mouse ile o nesneyi seçerse görünür olacaktır . Kaynak kodunda görebilmek için de sağ tık yaparak 	   kaynak koduna bakıp ctrl yapıp sayfa kaynağında arayacağımız nesneyi yazabiliriz. 
  
ÖR ) Beyaz arka planlı bir webistesinde belki de admin site arkaplanıyla kamufle olacak şekilde bir şifresini yazı olarak koymuştur .Yapacağınız şey ctrl +  #fff yapıp sayfa kaynağında sayfayla aynı renkteki yazılar veya nesneleri çıkartır . Bu sayede görünmez şifreler görünür olur . Her yazının şifre olduğu söylenemez . En ufak bir bilgi bile önemli olduğu için denemekte yarar var .
  
  Durum biraz gerçek dışı gelse de gerçekleşebilecek olma ihtimali yöntemi denemek için yeterlidir .





		## STEGANOGRAFİ ##
 
 >> Steganografi resme dosya gizleme sanatıdır. 


 >> Steghide <<

 >> Stegcracker <<

 >> Zsteg <<

 >>Exiftool <<

 >> StegoVeritas <<
  

 >> Spectograms <<


 >> Spectograms oluşturma << 





