   >>  Shellshock güvenlik açığı << 
Linux komut satırındaki bir güvenlik açığıdır .Web uygulamsında linux komut satırına kodlar gönderilebilir. Ve bunun karşılığı web uygulamsı üzerinden 
görüntülenebiliyor . Sadece linuxla alakalı bir güvenlik açığı .

---> Burpsuite bakılacak. 



   >>  Kişiye özel wordlist oluşturmak  <<

Özel bir uygulama (cupp.py) aracılığıyla kişi hakkında belli biligiler girilerek o kişi hakkıdnda özel bilgilerin olduğu bir txt dosyası oluşturuluyor .
Kısaca kelime listesi . Ne kadar ayrıntı verirseniz o kadar çok veri üretilir . Kişiye özel parola saldırılarında kullanılıyor .




   >> DDOS saldrı geçmişi <<

En basit yöntemle ddosmon adlı bir websitesinden url'yi yazarak websitelerin saldırı altında alıp olmadığını , hangi tarihte saldırı olduğunuu gösteren 
bir uygulamadır . Daha farklı yöntemler olsa da en basit yöntemlerden bir tanesi de budur .



  >>  Ortam dinlemesine karşı alınabilecek önlemler  << 

Cep telefonunuzda ortam dinlemesi yapmak için ihtiyacınız olan tek şey 3.5mm kulaklık jackı . Jackı telefona taktığınız zaman kulaklık ve mikrofon takılı olacak. 
Fakat takılan aygıt bozuk olduğu için herhangi bir şekilde kayıt yapamayacak . Bu sayede ortam dinlemesinden bir nebze de osla kurtulmuş olacağız .
 



  >> Resmin veya fotoğrafın çekildiği konumu bulmak <<
  
  Bu yöntem her resimde işe yaramayabilir .Resim kullanılan cihazın gps destekli olması ve gps'in aktif olması gerekiyor .Bu şartları sağlayan resimlerin 
  çekildiği konumları bulmak mümkün .  
    Uygulama indirme linki 
    > www.geosetter.de/en/download/
 
 Prpgramın asıl amacı resim bilgilerini değiştirmektir :) .  
 
 
 
 
  >> Website açıklarını bulmak (WAScan) <<
 
  
  - Bu araç ile birçok alanda tarama ve zafiyet bulma işlemi gerçekleştiriliyor .Taranan kısımlar ve bulunabilen zafiyet türleri aşağıda mevcut .

	WAScan (W)eb (A)pplication (S)cannier is a open source application secırity scanner . It is designed to find various vulnerabilities using "black-box" method ,
  that  means it wont study  the source code  of web applications but will work like a fuzzer,scannig  the web pages of the deployed web application ,
  extracting links and forms and attacking the scripts , sending payloadas and looking for error messages, ...etc. WAScan is built on python 2.7 and can run on 
  any platform which has a python environmnet .

screen

features 
fingerprint 

- Content management system (CMS)
- Web frameworks 
- Cookies/Headers security
- Languages -> 9 
- Operating system (OS) ->7
- Server -> ALL 
- Web app firewall (WAF) -> 50+ 
- Attacks 



- Bash command injection 
- Blind sql injection 
- Buffer overflow 
- Carriage return line feed
- Sql injection in headers 
- XSS in headers 
- HTML injection 
- LDAP injection 
- Local file inclusion 
- OS commanding 
- PHP Code injeciton 
- SQL injcetion 
- Server Side injection
- XPath injection 
- Cross site scripting 
- XML ethernal entity 
- Audit


- Apache status page 
- Open redirect 
- PHPınfo 
- Robots.txt
- XST
- Bruteforce 

- Admin panel  
- Common backdoor 
- Common backup Dİr 

- Common backup file 
- Common file
- Common dir 
- Hidden parameters
- Disclosure 


- Credit cards
- Emails
- Private ip
- Errors -> (fatal errors) 
- SSN




   >> 	BİTCOİN CÜZDAN HACKLEME MANTIĞI   <<   

İki tane anahatar var .Açık anahtar ve kapalı anahtar var .Açık anahatarın bilinmesi sıkıntı yaratmıyor .
Normal banka cüzdanı kodu gibi düşünebilirsiniz. Fakat kapalı anahtarın bilinmesi sıkıtnı yaratabilir .Bir banka hesabın şifresi gibi , hesabın para 
aktarım ,işlemleri bu anahtarla gerçekleşiyor .Eğer herehnagi bir şekilde kapalı anahtar bulunursa bütün hesap boşaltılır .

Bu işlem ise bruteforce saldırısıyla hallediliyor .Rastgele cüzdan kodları denenerek saldırı yapılıyor .
Saldırı çok uzun sürebilir ,belki haftalar belki aylar .

Coinlerin yanında herhangi bir coin olup olmadığına bakılır .
  



  >>   Hackerların kullandığı arama motorları  <<

   Aşağıda hackerların kullanıdğı arama motorlarının linki var. Bu arama motorlarının ortak özelliği google gibi yaptığınız her şeyi kaydetmiyor .
   Bu sebepten dolayı tercih edilmiyor .

- https://www.shodan.io/
- https://censys.io/
- https://duckduckgo.com/
- https://search.disconnect.me/
- https://www.wolframalpha.com/
- htttps://www.lukol.com/
- https://www.startpage.com/
- https://yippy.com/
- https://www.gibiru.com/





>>>  !! Burada bulunan bilgileri  sadece eğitim ve kaynak amaçlı kullanınız . Yasal olmayan durumlar için kullanılması halinde siber suç işleyebileceğinizi unutmayınız. !! << 



