
 Şu anda Ahmet Birkan 'ın etik hacker eğitimindeki bilgi toplama eğitimi kısmını görmektesiniz . Notlar bu bölümdeki izlediğim videolar, 
 internette yaptığım araştırmalar ve okuduğum yazıların belli bir kısmını içermektedir . Notların içinde kayda değer bilgiler ve araçlar bulunmaktadır , iyi okumalar.




  							                                                             		##  BİLGİ TOPLAMA EĞİTİMLERİ  ##




>> Website - Whois, Cloudflare, Lokasyon,Http , Honeypot vb bilgi toplama - RECONDOG- <<

> Program indirme komutu : git clone https://github.com/s0md3v/ReconDog.git <



- Bu araç 10 farklı alandan bilgi topluyor .  Alanlar sırasıyla :

1. Whois looking 
2. Dns lookup+ cloudflare detecting
3. Zone transfer 
4. Port scan
5. Http header grabber   
6. Honeypot detector
7. Robots.txt Scanner
8. Link grabber  
9. Ip location finder 
10. Traceroute 



 >> Cloudflare Bypass -Hatcloud güncellendi <<
 
 > Program indirme komutu : git clone https://github.com/HatBashBR/HatCloud.git <



 - Ruby diliyle yazılan Hatcloud  cloudflare'i bypass ediyor bu sayede gerçek ip adresi(sunucu ip'si) öğreniliyor. 

 Cloudflare nedir ?

 CloudFlare; internet güvenliği, DDoS, içerik dağıtımı, alan adı ve sunucu konularında hizmet veriyor. Sitenizi güvenli ve hızlı bir şekilde yayınlayabilmenize imkân tanıyan sistem, cache özelliği ile de sitenizi %30 oranında hızlandırabiliyor.
 Siber saldırılara karşı da etkili olan servis, bu sayede ticari sitelerde de rahatlıkla kullanılabiliyor.

 Cloudflare nasıl kullanılır ?
  
 Siteniz için tercih edeceğiniz hizmeti seçmenizin ardından CloudFlare tarafından size sunulan DNS‘leri sitenizin domain DNS’leriyle değiştirmeniz gerekiyor.
 Bu işlemi tamamlamanızla birlikte siteniz koruma altına giriyor ve tercih ettiğiniz hizmetler hemen aktive oluyor.

 ! Hatcloud sadece ücrestiz cloudflare paketerinde işe yarıyor . Ücretli paketlerde herhangi bir sıkıntı teşkil etmiyor .

 



 >> Ağdaki cihaz, port ,işletim sistemi tespiti  -Netzapper- <<

 > Program indirme komutu : git clone https://github.com/NetZapper/NetZapper.git <



 Aracın 4 tane özelliği var :

 1. Hosts discovery (Ağdaki cihazları taramak )
 2. Ports scanning (Port tarama )
 3. Os detection (İşletim sistemi tespiti)
 4. Brute force ssh (SSH servislerine kabakuvvet saldırısı )

 
 
 >> Sunucudaki siteleri tespit etmek <<

  !  Bu konu önemli ! Hedef olarak belirlenmiş websitesinde herhangi br zafiyet bulunmadığı zaman o sitenin bulunduğu  sunucudaki başka websitlerine saldırı gerçekleştirilir.     Diğer sitelerde zafiyet bulunduğunda oradan hedef siteye geçiş yapılabilir .
  Bu konu hakkında internette bulduğum başka bir yazı link(https://www.cozumpark.com/community/security-4/388635/): 
 
 x.com sitesine ait public ip adresini tespit etmek oldukça basit (ping x.com)

 Bazı Pentest v.b. çalışmalar da x.com sitesinde zafiyet bulunmasa bile aynı sunucudaki example.com sitesinde bulduğunuz bir zafiyet sizin x.com sitesinin datalarına ulaşmanızı  saglayabiliyor.
 Bu nedenle hedef site ile birlikte hedef sitenin host edildiği sunucudaki diğer sitelerde saldırganlar için önem arz ediyor.
Peki saldırganlar x.com sitesinin host edildiği sunucudaki diğer siteleri nasıl tespit ediyor? 
Cevap basit, arama motorlarını kullanarakbing.com da"ip:1.1.1.1" şeklinde aradığınızda 1.1.1.1 ip adresi üzerinden yayın yapan sitere erişebilirsiniz.
 
 NOT : SSL kullanan siteler genellikle shared ip adresi üzerinden değil, dedicated ip adresi üzerinden yayın yaptıkları için arama sonucunda 
 farklı bir site çıkmayabilir   ancak o sunucu da farklı siteler host ediliyor olabilir.
 

 Bu taramaları yapabilmek için 
 link : https://wmaraci.com/sunucu-tarama   adlı siteden tarama gerçekleştirebilirsiniz.

 !  Eğer cloudflare varsa burada pek bir şey yapamayız.  Asıl sunucu ip'si olmadığı için gösterilebilecek siteler snucudaki websiteler değil ,koruma altındaki websitelerdir. Oradaki  websiteler cloudflare güvenlik duvarını kullanan sitelerdir . 



 >> Webiste bilgi toplama ve zafyet tarama  - Red_hawk - <<

 >  Program  indirme komutu :git clone https://github.com/Tuhinshubhra/RED_HAWK.git <



 Program amacı bilgi toplama ve zafiyet taramsı yapmaktır .Yapılamsı gereken tek şey site adersini yazmak yapılacak işlemi seçmek ve beklemektir.

 Programın özelikleri aşağıdaki gibidir .

- Basic Scan
- Site Title NEW
- IP Address
- Web Server Detection 
- CMS Detection
- Cloudflare Detection
- robots.txt Scanner
- Whois Lookup 
- Geo-IP Lookup
- Grab Banners 
- DNS Lookup
- Subnet Calculator
- Nmap Port Scan
- Sub-Domain Scanner 
- Sub Domain
- IP Address
- Reverse IP Lookup & CMS Detection 
- Hostname
- IP Address
- CMS
- Error Based SQLi Scanner
- Bloggers View NEW
- HTTP Response Code
- Site Title
- Alexa Ranking
- Domain Authority
- Page Authority
- Social Links Extractor
- Link Grabber
- WordPress Scan NEW
- Sensitive Files Crawling
- Version Detection
- Version Vulnerability Scanner
- Crawler
- MX Lookup NEW
- Scan For Everything - The Old Lame Scanner




 >> Web site admin panel tespiti  - Breacher - <<


 >  Program  indirme komutu :git clone https://github.com/s0md3v/Breacher.git

 Admin  panel tespitinde en hızlılardan biri Breacher ' dir. 

 




 >> Penetrasyon test aracı -Gloom Framework <<
 
 > Program  indirme komutu : git clone https://github.com/joshDelta/Gloom-Framework.git


------ Tools -------

- Admin_panel_finder (website admin paneli )
- ip_geoloaction   (ip adres lokasyon tespiti)
- web_whois  (whois belgesini elde etmek )

- discover_lan_devices (Lan'daki cihazları tespit etmek)
- website_ip_resolver (website ip tespiti)
- payload_generator  (windows payload oluşturma)

- wifi_jammer (wifi ağlarını öldürmek )
- listener  (bağlı cihazları listelemek )
- check_email_branch (email varlık tespiti)


------- FUZZİNG -------

- waf_scanning (website güvenlik duvarı tespiti)
- port_scanner (port tespiti)
- anon_email (anonim email göndermek) 

 ! Server üzerinden hizmet verildiği için mail her zaman gitmeyebilir . Daha doğrusu yoğun olursa 





 >> İp adresleri hakkında bilgi toplama , analiz yapma <<
 
 > Program indirme komutu : git clone https://github.com/Manisso/Crips.git

 Herhangi bir ip adresi  üzerinde analiz yapıp , bilgi toplayabiliriz.
 
 ------- TOOLS -------

- Whois lookup 
 
İp adresi'nin kime ait olduğu ve kişi hakkında bilgiler elde ediliyor .Hatta konum bilgisi dahi elde edilebiliyor .


- Traceroute

İp'nin hangi serverlardan geçtiğini gösteriyor .  Bu araç penetrasyon testlerinde de kullanılabiliyor. 


- DNS Lookup

- Reverse DNS Lookup

İp ' nin karşılık geldiği dns serverı gösterir.


- GeoIP Lookup

Ip'nin bulunduğu koordinat bilgisini verir.


- Port Scan

İp üzerinde port taraması yapılıyor.


- Reverse IP Lookup 

İp adresine karşılık gelen websiteleri gösteriyor.


