			## GÜVENLİK AÇIĞI EĞİTİMLERİ ##




 >> Websitelerde SQL injection  zafiyet taraması << 
 
 > git clone https://github.com/the-robot/sqliv.git

 Hedef linkler üzerinden sql zafiyet taramsı yapıyor .

 Features 
 1. Multiple domain scanning with sql injection dork by Bing , Google or Yahoo
 2. Targetted scanning by providing specific domain (with crawling)
 3. Reverse domain sanning


  
 
 >> Hedef sitelere yapılan ilk taramalar D-TECT << 

 > git clone https://github.com/bibortone/D-Tech.git 
 
  D-TECT Penetrasyon araçlarının  toplandığı bir uygulama . Penetrasyon testi yapanlar ve güvenlik araştırmacıları 
   bu araçaları kullanabilir .  
 
  - Özellikler - 
  
 1. Sub-domain Scanning
 2.  Port Scanning
 3. Wordpress Scanning
 4. Wordpress Username Enumeration ()
 5. Wordpress Backup Grabbing
 6. Sensitive File Detection
 7. Same-Site Scripting Scanning
 8. Click Jacking Detection
 9. Powerful XSS vulnerability scanning
 10. SQL Injection vulnerability scanning
 11. User-Friendly UI





 >> WORDPRESS siterlerde güvenlik taraması <<

 > git clone https://github.com/5up3rc/WPSeku-1.git

 Aşağıdakiler uygulamada yapılabilecek tarama yolları 

 -t  --target     Target url (eg:http://target.com)
 -x  --xss        Testing Cross Site Scripting(xss) vulns
 -s  --sql        Testing SQL injection (sql) vulns
 -l  --lfi        Testing local file inclusio (lfi) vulns
 -b  -- brute     Bruteforcing login ,wp-login [l] or xmlrpc [x]
 -q  --query      Testable parameters (eg:"id=1&file=2")
 -u  --user       Set username for bruteforce ,default = admin
 -w  --wordlist   Set wordlist (user:pass)
 -m  --method     Set method (GET or POST)
 -p  --proxy      Set proxy (host:port)
 -a  --agent      Set user-agent 
 -c  --cookie     Set cookie 
 -r  --redirecet  Redirection target url ,default =true 
  

  
 >> Url adres , Hash değeri , ip adersi analizi <<

 > git clone  https://github.com/1aN0rmus/TekDefense-Automater.git 

 İp adresinin kara listede olup olmadığını kontrol ediyor . İnternet sağlayıcı ,
 lokasyon bilgisi ve farklı konularda sorgulama yapıyor .

 - Hash değeri -

 Dosyaların kendilerine özel parmak izleridir . Programın hash değerini  hangi adla kayıt edildiğini gösteriyor .
 


 
 >> Otoamtik pentest aracı YUKİ-CHAN ,Tek komutla 20 araç << 
 
 > git clone https://github.com/Yukinoshita47/Yuki-Chan-The-Auto-Pentest.git

 Bu program 20 farklı aracı barındırıyor .Sadece tek bir komutla  20 tane araç üzerinden tarama yapıyor ve tek tek analiz yapabilme yeteneği

 
  - Feature - 
 
  Automated
  Intel-Gathering
  Vulnerability Analysis
  Security Auditing
  OSINT
  Tracking
  System Enumeration
  Fuzzing
  CMS Auditing
  SSL Security Auditing
  And Off Course This Tool Designed For Targetted Pentesting Too
  Modules In Yuki Chan
  Whois domain analyzer
  Nslookup
  Nmap
  TheHarvester
  Metagoofil
  DNSRecon
  Sublist3r
  Wafw00f
  WAFNinja
  XSS Scanner
  WhatWeb
  Spaghetti
  WPscan
  WPscanner
  WPSeku
  Droopescan ( CMS Vulnerability Scanner Wordpress, Joomla, Silverstripe, Drupal, And Moodle)
  SSLScan
  SSLyze
  A2SV
  Dirsearch		  
 


  >> Webiste hack yolunda zafiyet taraması <<
   
 > git clone https://github.com/golismero/golismero.git 

 Golismero website zaafiyet taraması yapıyor . Tarama birçok araçla yapılıyor . Bulduğu açıkları en son kısımda raporluyor .
 Bulunan açıkların belirli seviyeleri var . Bazaıları düşük oranda bazıalrı yüksek oranda bazısı ise sadece bilgi amaçlı uyarıcılar gösteriyor .
  
 Zaafiyetlerin açıklamaları ve  çözümleri  araç sonunda belirtiliyor .Daha fazla bilgi sahibi olmak için  REFERENCES adlı kısımda açıkların hakkında daha fazla bilgi sahibi olabileceksiniz.




 >>  Website zaafiyetleri ve bilgileri -WIG << 



 >> Websiteler için bilgi toplama ve zaafiyet tespiti <<


  
 >> Web güvenlik açıkları ve bilgi toplama  -Striker- << 



 