


							## GÜVENLİK AÇIĞI EĞİTİMLERİ ##




 >> Websitelerde SQL injection  zafiyet taraması  -SQLiv-  << 
 
 > git clone https://github.com/the-robot/sqliv.git

 Hedef linkler üzerinden sql zafiyet taramsı yapıyor .

 Features 
 1. Multiple domain scanning with sql injection dork by Bing , Google or Yahoo
 2. Targetted scanning by providing specific domain (with crawling)
 3. Reverse domain sanning


  
 
 >> Hedef sitelere yapılan ilk taramalar D-TECT << 

 > git clone https://github.com/bibortone/D-Tech.git 
 
  D-TECT Penetrasyon araçlarının  toplandığı bir uygulama . Penetrasyon testi yapanlar ve güvenlik araştırmacıları 
   bu araçaları kullanabilir .  
 
  - Özellikler - 
  
 1. Sub-domain Scanning
 2.  Port Scanning
 3. Wordpress Scanning
 4. Wordpress Username Enumeration ()
 5. Wordpress Backup Grabbing
 6. Sensitive File Detection
 7. Same-Site Scripting Scanning
 8. Click Jacking Detection
 9. Powerful XSS vulnerability scanning
 10. SQL Injection vulnerability scanning
 11. User-Friendly UI





 >> WORDPRESS siterlerde güvenlik taraması <<

 > git clone https://github.com/5up3rc/WPSeku-1.git

 Aşağıdakiler uygulamada yapılabilecek tarama yolları 

 -t  --target     Target url (eg:http://target.com)
 -x  --xss        Testing Cross Site Scripting(xss) vulns
 -s  --sql        Testing SQL injection (sql) vulns
 -l  --lfi        Testing local file inclusio (lfi) vulns
 -b  -- brute     Bruteforcing login ,wp-login [l] or xmlrpc [x]
 -q  --query      Testable parameters (eg:"id=1&file=2")
 -u  --user       Set username for bruteforce ,default = admin
 -w  --wordlist   Set wordlist (user:pass)
 -m  --method     Set method (GET or POST)
 -p  --proxy      Set proxy (host:port)
 -a  --agent      Set user-agent 
 -c  --cookie     Set cookie 
 -r  --redirecet  Redirection target url ,default =true 
  

  
 >> Url adres , Hash değeri , ip adersi analizi  -Tekdefense Automater <<

 > git clone  https://github.com/1aN0rmus/TekDefense-Automater.git 

 İp adresinin kara listede olup olmadığını kontrol ediyor . İnternet sağlayıcı ,
 lokasyon bilgisi ve farklı konularda sorgulama yapıyor .

 - Hash değeri -

 Dosyaların kendilerine özel parmak izleridir .  Antivirüslerde veya farklı programlarda  hash değerini  hangi adla kayıt edildiğini gösteriyor .
 


 
 >> Otoamtik pentest aracı YUKİ-CHAN ,Tek komutla 20 araç << 
 
 > git clone https://github.com/Yukinoshita47/Yuki-Chan-The-Auto-Pentest.git

 Yuki Chan, Otomatik Penetrasyon Testi aracıdır, bu araç sizin için tüm standart güvenlik testi yöntemlerini denetleyecektir.

 Bu program 20 farklı aracı barındırıyor .Sadece tek bir komut hepsini çalıştırmka yeterlidir.

 
  - Feature - 
 
  Automated
  Intel-Gathering
  Vulnerability Analysis
  Security Auditing
  OSINT
  Tracking
  System Enumeration
  Fuzzing
  CMS Auditing
  SSL Security Auditing
  And Off Course This Tool Designed For Targetted Pentesting Too
  Modules In Yuki Chan
  Whois domain analyzer
  Nslookup
  Nmap
  TheHarvester
  Metagoofil
  DNSRecon
  Sublist3r
  Wafw00f
  WAFNinja
  XSS Scanner
  WhatWeb
  Spaghetti
  WPscan
  WPscanner
  WPSeku
  Droopescan ( CMS Vulnerability Scanner Wordpress, Joomla, Silverstripe, Drupal, And Moodle)
  SSLScan
  SSLyze
  A2SV
  Dirsearch		  
 


  >> Webiste hack yolunda zafiyet taraması  - Golismero - <<
   
 > git clone https://github.com/golismero/golismero.git 

 Golismero website zaafiyet taraması yapıyor . Tarama birçok araçla yapılıyor . Bulduğu açıkları en son kısımda raporluyor .
 Bulunan açıkların belirli seviyeleri var . Bazaıları düşük oranda bazıalrı yüksek oranda bazısı ise sadece bilgi amaçlı uyarıcılar gösteriyor .
  
 Zaafiyetlerin açıklamaları ve  çözümleri  araç sonunda belirtiliyor .
 Daha fazla bilgi sahibi olmak için  REFERENCES adlı kısımda açıklar hakkında daha fazla bilgi sahibi olabileceksiniz.





>>  website zaafiyetleri ve bilgileri - WIG <<

>  git clone https://github.com/jekyc/wig.git 


 Bilgi toplama ve website zaafiyet tespiti yapan bir araç . 

- Site info 
websites ile alakalı bilgileri gösteriyor .Site ip adresi ve site başlığını tespit ediyor. 

- Version 
İp ile alakalı sunucu bilgisi olabilir . Script bilgisi olabilir.

- Subdomains 
Alt alan adlarını listeler .

-Interesting 
Gizli kısımları tespit etmeye çalışıyor .Bilgi içeren kısımları tespit etmeye çalışıyor . Robots.txt dosyası veya /login/ kısmı bunlara örnektir .

- Tools 
Websitesinde taramada kullanılabilecek direkt zaafiyet odaklı farklı araçların isim ve indirme  linkleri yer alıyor.

- Vulnerabilities 
Websitesindeki zaafiyetlerin açıklandığı bölüm . Zaafiyetlerin çözümlenmesi için  adresler belirtiliyor .


 

>> Websiteler için bilgi toplama ve zaafiyet tespiti <<

> git clone https://github.com/bahaabdelwahed/killshot.git

Genel olarak kullanılan özellikler aşağıdadır .


FEATURES  

- Menu Site

{0} Spider (Bilgi toplama)
{1} Web technologie 
{2} WebApp Vul Scanner (Zafiyet tespiti )
{3} Port Scanner (Açık/kapalı port tespiti)
{4} CMS Scanner 
{5} Fuzzers 
{6} Cms Exploit Scanner (Websiteye yönetim sistemlerinde exploit arama)
{7} Backdoor Generation (Arka kapı oluşturma ve bağlantı kurma)
{8} Linux Log Clear (Linux log silme )


- WebApp Vul Scanner

{1} Xss scanner
{2} Sql Scanner
{3} Tomcat RCE


- Port Scanner

 [0] Nmap Scan
 [1] Unicorn Scan
Nmap Scan 
 [2] Nmap Os Scan 
 [3] Nmap TCP Scan
 [4] Nmap UDB Scan 
 [5] Nmap All scan
 [6] Nmap Http Option Scan 
 [7] Nmap Live target In Network
Unicorn Scan
[8] Services OS 
[9] TCP SYN Scan on a whole network 
[01] UDP scan on the whole network



>> web güvenlik açıkları ve bilgi toplama - Striker - <<

> git clone https://github.com/s0md3v/Striker.git
 
Tarama yapılacak siteyi seçtikten sonra ilk önce whois bilgisi kontrol ediliyor .
Daha sonra Robots.txt dosyasına bakılıp içeriğiyle alakalı bilgiler gösteriliyor.
Sİtemap tespit edilebilir. 
Port taraması gerçekleştirilir .
Hedef ip adresinin karşılık geldiği websitelerini gösteriyor .Kısaca o sunucudaki websitelerini gösteriyor .




 
